# Домашнее задание к занятию "6.1. Типы и структура СУБД"
## Задача 1

Архитектор ПО решил проконсультироваться у вас, какой тип БД 
лучше выбрать для хранения определенных данных.

Он вам предоставил следующие типы сущностей, которые нужно будет хранить в БД:

- Электронные чеки в json виде - документо-ориентированная СУБД ,(NoSQL) так как такие БД хранят данные как документы.
- Склады и автомобильные дороги для логистической компании - реляционная СУБД или графовые СУБД.
- Генеалогические деревья - Иерархическая СУБД, в ней данные представлены в виде древовидной структуры (родитель - потомок).
- Кэш идентификаторов клиентов с ограниченным временем жизни для движка аутенфикации - key-value можно задать время жизни для каждой записи.
- Отношения клиент-покупка для интернет-магазина - key-value СУБД можно задать время жизни для каждой записи.

Выберите подходящие типы СУБД для каждой сущности и объясните свой выбор.

## Задача 2

Вы создали распределенное высоконагруженное приложение и хотите классифицировать его согласно 
CAP-теореме. Какой классификации по CAP-теореме соответствует ваша система, если 
(каждый пункт - это отдельная реализация вашей системы и для каждого пункта надо привести классификацию):

- Данные записываются на все узлы с задержкой до часа (асинхронная запись):
  CA, EL-PC
- При сетевых сбоях, система может разделиться на 2 раздельных кластера:
  AP, PA-EL
- Система может не прислать корректный ответ или сбросить соединение:
  CP, PA-EC

А согласно PACELC-теореме, как бы вы классифицировали данные реализации?
1. PA/EL
2. PA/EL
3. PС/EC

## Задача 3

Могут ли в одной системе сочетаться принципы BASE и ACID? Почему?

Принцыпы BASE и ACID сочетаться не могут. По ACID - данные согласованные, а по BASE - могут быть неверные, следовательно они противоречат друг другу.

## Задача 4

Вам дали задачу написать системное решение, основой которого бы послужили:

- фиксация некоторых значений с временем жизни
- реакция на истечение таймаута

Вы слышали о key-value хранилище, которое имеет механизм [Pub/Sub](https://habr.com/ru/post/278237/). 
Что это за система? Какие минусы выбора данной системы?

Ответ:
Key-value, которая умеет в pub/sub - это вереятно Redis.
Redis - Это система хранения ключей и значений. Подобно Memcached, он поддерживает относительно больше типов значений для хранения, включая строку (строка), список (связанный список), set (коллекция) и zset (упорядоченная коллекция).
Минусы: Redis - хранит данные в памяти и периодически делает слепки на жесткий диск. Может получится так, что при отказе Redis какие-то данные могут не успеть оказаться в снапшоте, они не восстановятся при восстановлении самого Redis, так мы можем потерять события и соответсвующие уведомления в pub/sub, так как система sub/pub, то БД не хранит сообщения у себя, отправляет пользователям и затем обрабатывает.


