# Домашнее задание к занятию "5.2. Применение принципов IaaC в работе с виртуальными машинами"

## Задача 1

## Решение:

- Опишите своими словами основные преимущества применения на практике IaaC паттернов.

  - Скорость. Конфигурирование инфраструктуры занимает меньше времени. Рутиные задачи автоматизируются, что позволяет минимизировать человеский фактор.
  - Масштабируемость. Развернуть идентичную конфигурацию можно на большом количестве сред.
  - Безопасность. Аудит безопасности можно проводить на файлах конфигурации, а не в ручную на различных системах
  - Возможность отката на предыдущую версию. В случае ошибок, файлы конфигурации хранятся в системе контроля версии и их с легкостью можно откатить до последней           рабочей версии
  - Возможность быстрого восстановления инфраструктуры. В аварийных ситуациях не нужно тратить время на ручной разворот инфраструктуры. Это сокращает время простоя и       экономит деньги для бизнеса
  - Документация. Описанный код легко может понять новый сотрудник, в результате чего время адаптации уменьшается. Также описанный код делает инфраструктуру прозрачной     как для команды администрирования, так и для разработчиков
  - Идентичность инфраструктуры. IaaC гарантирует, что в различных средах конфигурация будет одинаковой. Это минимизирует вероятность возникновения ошибок, когда в         одной среде код работает и проходит все тесты, а в другой нет

- Какой из принципов IaaC является основополагающим?

  - Идемпотетность. Получаем одинаковый результат при повторных выполнениях операций.

## Задача 2

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?

## Решение:

- Чем Ansible выгодно отличается от других систем управление конфигурациями?
  - Использование существующей инфраструктуры SSH. Нет необходимости установки дополнительных агентов
  - Легкость описывания конфигурации. Для описывания конфигурации используется YAML, который удобно читать и его легче освоить
  - Большое количество готовых модулей, которые можно использовать из коробки. Ansible написан на Python, поэтому написание новых модулей гораздо легче, чем на других     системах

- Какой, на ваш взгляд, метод работы систем конфигурации более надёжный push или pull?
  - На мой взгляд наиболее надежный метод - Push. При этом методе есть централизованная точка распространения, из который можно следить за ходом выполнения доставки.       Нет необходимости мониторить состояние агентов на удаленных серверах.


## Задача 3

Установить на личный компьютер:

## Решение:

- VirtualBox
- Vagrant
- Ansible

*Приложить вывод команд установленных версий каждой из программ, оформленный в markdown.*

```bash
vagrant@server1:~$ VBoxManage -v
6.1.34r150636
```

```bash
vPS C:\vagrant> vagrant -v
Vagrant 2.2.19
```

```bash
vagrant@server1:~$ ansible --version
ansible [core 2.12.8]
  config file = /etc/ansible/ansible.cfg
  configured module search path = ['/home/vagrant/.ansible/plugins/modules', '/u                                                                                                                                                             sr/share/ansible/plugins/modules']
  ansible python module location = /usr/lib/python3/dist-packages/ansible
  ansible collection location = /home/vagrant/.ansible/collections:/usr/share/an                                                                                                                                                             sible/collections
  executable location = /usr/bin/ansible
  python version = 3.8.10 (default, Mar 15 2022, 12:22:08) [GCC 9.4.0]
  jinja version = 2.10.1
  libyaml = True

```

---
