# Домашнее задание к занятию «Введение в микросервисы»

## Задача

Руководство крупного интернет-магазина, у которого постоянно растёт пользовательская база и количество заказов, рассматривает возможность переделки своей внутренней   ИТ-системы на основе микросервисов. 

Вас пригласили в качестве консультанта для оценки целесообразности перехода на микросервисную архитектуру. 

Опишите, какие выгоды может получить компания от перехода на микросервисную архитектуру и какие проблемы нужно решить в первую очередь.


## Ответ: Выгоды:

- Высокая отказоустойчивость, при падении одного из микросервисов, остальные функционируют штатно.
- Балансировка нагрузки за счет распределения нагрузки на несколько нод, которые можно добавить и убрать при необходимости.
- Горизонтальное масштабирование можно масштабирование не ограничено , если вертикальное масштабирование может быть ограничено пропускной способностью каждого отдельного сервиса.
- Контролировать качество решения отдельных бизнес-задач проще и эффективнее, т.к. за каждый микросервис отвечает отдельная команда.
- Возможность чаще обновлять код и быстрее развертывать, легче откатить изменения.
- Микросервис в идеале ориентирован на конкретную бизнес-функцию поэтому его проще разрабатывать и поддерживать в контролируемом состоянии.
  
## Ответ: Проблемы: 

* сложное сообщение между микросервисами, т.к. каждый функциональный элемент изолирован, требуется особая тщательность при построении между ними грамотной коммуникации;
* сложность в реализации. Проектирование, разработка, тестирование и развертывание микросервисной архитектуры сложнее монолитной. Требуется команда высокого уровня, внедрения DevOps культуры (обеспечение взаимодействия между разработчиками, тестировщиками и т.д.) внутри компании;
* сложнее осуществлять сбор логов и метрик, т.к. количество микросервисов может исчисляться сотнями и тысячами. Требуется уделять много внимания системам управления и мониторинга.
